[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
(화평) 아버지!
(무일) 저기, 네 할미가 와 있구나
[무일 힘겨운 숨소리]
할아버지...
할아버지, 할아버지!
(간호사1) 윤무일 씨 보호자분!
(의사) 과다 출혈로 인한 의식 불명입니다
언제 깨어날지 알 수 없습니다
몇 달 갈 수도 있고요
할아버지
아빠 인사하러 왔어
이제 진짜로 가
(화평) 내가 잘 보내고 올게
[슬픈 음악]
(육광) 화평아
화평아
어?
수골실 가서 유골 받아야 돼
예전에 형 화장했을 때
(최윤) 윤화평 씨가 같이 있어줬어요
이번에 그 반대가 됐네요
결국 박일도가 윤화평 가족을 다 죽인 거야
20년에 걸쳐서
(최윤) 윤화평 씨 아버지도 할아버지도
박일도의 피해자지, 박일도가 아니었어요
진짜 박일도는 누굴까요?
(길영) 이번 사건을 통해서 확실히 느꼈어
우릴 지켜보고 있는 거야
분명 우리 근처에 있어
윤화평 위해서라도
박일도 그 새끼 꼭 잡아야 돼
(근호) 화평아 여기서 멀리 도망쳐
아버지가
그동안 미안했다
네 옆에 있으면 다 죽어
네 옆에 있는 신부 놈과
여자 경찰도
얘기 좀 하자
(화평) 박일도 찾는 거 그만두겠다고요
갑자기 무슨 말이야?
(화평) 박일도고 뭐고
그냥 조용히 살고 싶어요, 다른 사람들처럼
(최윤) 윤화평 씨
지금 힘든 상황인 건 알아요
- (최윤) 하지만...
- (화평) 힘들어서가 아니라
이제 깨달은 거라고
우리가 감당할 상대가 아니야
너희 형처럼 되고 싶어?
엄마처럼 죽고 싶어요?
그러고 싶지 않으면 둘 다
박일도 찾는 거 그만둬
다시는 서로 연락하지도, 보지도 말자
(길영) 윤화평 저러는 거
나도 이해는 하는데
(최윤) 힘들 수밖에 없죠
시간을 주면 괜찮아질 겁니다
진짜 포기한 건 아닐 거예요
진짜 포기한 것 같아서 그래
- (최윤) 네?
- (길영) 박일도를 찾다가 가족을 잃었어
처음엔 돌아가신 엄마 복수하려고 한 건데
아버지와 할아버지까지 당한 거야
(최윤) 박일도를 쫓는 걸
진짜 그만둔다고 생각하는 거예요?
그럴 것 같아
(길영) 이제 남은 할아버지라도
지키고 싶겠지
진짜 윤화평 그만두면
넌 어떻게 할 거야?
(최윤) 여기까지 와서 그만둘 수는 없어요
끝까지 쫓아가서
잡아야죠
강 형사님은요?
나도 끝까지 할 거야
난 이제 지킬 가족도 없어
저도 마찬가지예요
마지막 남은 방법이 있어
(길영) 박홍주
박일도와 박홍주가 연결돼 있어
우선 박홍주부터 감시하고 조사하면 돼
상용시에서 보자
(양 신부) 마태오
정식 장례식은 아닌데
잘 치렀어, 할아버지
아버지 잘 보내주고 왔어
(화평) 의식 없는 사람들도
옆에서 얘기하면 다 알아듣는대
할아버지도 그럴 것 같아
내 말 듣지?
아, 평생을 그렇게
확 통화하고 그러는 것도
되게 귀찮고 그러더니
뭐가 할 말이 되게 많다
할아버지 말 안 믿어서 미안해
아버지 찾아서
그 많은 데 찾아다녔다고 그랬던 거 말이야
차멀미 심해 가지고
억지로 참고
다녔다고 그랬을 때 내가 믿었어야 됐는데
[화평 흐느끼는 소리]
그리고 옛날에
나 어렸을 때
먼 친척들한테 보내가지고
내가 할아버지 엄청 탓하고 그랬었는데
그거 사실은 나 때문에
그랬다는 거 다 알고 있었어
엄마랑 할머니 죽은 데서 살 순 없잖아
[화평 흐느끼는 소리-계속]
그때
내가 미안해, 할아버지
아버지를 못 구했어
[화평 흐느끼는 소리-계속]
내가 꼭 구하려 그랬는데 못 구했어
할아버지...
내가 그게 너무 미안해
나 이제 어떻게 할까?
어떻게 하는 게 좋을까
너 괜찮니?
제가 뭔가 했다면
(최윤) 제가 빨리 구마예식을 했더라면
(근호) 안 했잖아!
우리 예언을 믿은 네가 안 했지!
그래서 죽었지
윤아, 왜 그래?
(양 신부) 괜찮아?
아무것도 아닙니다
아무래도 가까이 있기 때문인 것 같다
그게 무슨 말씀이세요?
윤화평 말이다
예?
넌 윤화평을 어떻게 생각하냐
그를 믿고 있니?
믿습니다
처음부터 그런 건 아니지만
같은 아픔을 겪은
같이 목숨을 걸고 싸우는 사람입니다
속았어
(양 신부) 넘어갔어
지난번에 네가 한 말
20년 전 윤화평 집에 있었던 사람은
윤화평 할아버지와 아버지
최상현 신부, 나
그리고 어린 윤화평까지
다섯이 전부라고 했지?
할아버지와 아버지
두 분 다 그렇게 말했습니다
남은 건
윤화평밖에 없어
박일도는
윤화평인 것 같다
아닙니다
그 사람은 아닙니다
(양 신부) 20년 전
윤화평 집에는 진짜 박일도에
씌인 자가 분명히 있었어
그건 부마자였던 네 형도 그렇게 말했잖아
그 다섯 명 중에
두 명이 죽었다
한 명은 의식을 잃었고
나와 윤화평만 남았어
(최윤) 신부님을 의심한 적은 없습니다
하지만 윤화평 씨도 마찬가지예요
본인이 박일도면서
박일도를 증오하고 쫓아다녔다는 거잖아요
두 가지 가능성이 있다
박일도의 악령이 든 윤화평이
우리를 철저히 속이고 있거나
(양 신부) 아니면
윤화평 본인도 본인 속의
박일도를 모르고 있거나
박일도에게 빙의된 걸
스스로 모른다는 겁니까?
가족들이 윤화평에게
눌림굿을 했다고 들었다
그 눌림굿이
악령 박일도의 힘을
박일도의 기를
눌러 놓고 있는 것일 수도 있어
(최윤) 자신도 모른 채
사람들을 빙의시켜서
부마자로 만든다는 게, 그게
그게 가능할까요?
(양 신부) 박일도가 만든
부마자들이 살인 했을 때
윤화평만이 감응을 하고 알아보잖아
이것도 그 증거야
그건 어릴 때 박일도에게
빙의된 적이 있기 때문이라고 생각했습니다
(양 신부) 전 세계 구마사제들의
기록에도 그런 건 없었다
이제부터 내가 조사해 볼 생각이다
윤화평 가족까지 저렇게 된
마당에 두고 볼 수만은 없지
네 형이 그렇게 됐을 때
진작 나섰어야 했어
나 상용시로 돌아가마
나중에 보자
[긴장되는 음악]
(영수) 그놈 옆에 있으면 다 죽어
그놈도 우리와 같아
그놈 옆에 있으면 다 죽어
그놈은 우리와 같아
[음산한 효과음]
[화평 고통스러운 신음]
[화평 고통스러운 신음-계속]
[음산한 효과음]
박일도
오른쪽 눈
응?
(육광) 뭐라고?
어, 아니야, 아니야
[육광 한숨]
고생했다
(육광) 그런데
할아버지 집은 이제 어떡해?
잠가 놔야지
(화평) 동네 사람들한테
봐 달라고 부탁하고
(육광) 그, 말이야
화평아
난 사는 게 별거 아니라고 생각한다
인생무상이야
사는 것 자체가 덧없어, 미련도 없고
뭔 소리야?
아버지 일
너무 담아 두지 말라고
(육광) 할아버지도 마음 준비하고
어차피 가실 길
좀 더 빨리 갔다고 생각해
나이 드니까
마음은 약해지는데
그런 건 초연해지더라
근데 말이야
날씨가 그래서 그런가
요즘 급노화가 온 것 같아
특히 얼굴
야
너랑 나랑 어디 같이 가면 사람들이
형, 동생이라고 하겠지?
설마 뭐, 삼촌, 조카, 뭐, 아버지, 아들
설마 이렇게 얘기하진 않겠지?
아씨, 요새 얼굴도 막 커지는 것 같고
야, 솔직히
몇 년 전에는 너랑 나랑 똑같았잖아
형이 농담하면 좀 받아도 주고 그래라
(화평) 형 말이 맞아
슬퍼할 새도 없어
할 게 있으니까
[애잔한 음악]
뭔 소리야?
(화평) 박일도 잡아야지
잡아서 죽일 거야
잡아서 찢어 죽여 버릴 거야
지옥 바닥에 처넣어 버릴 거야
그 귀신 새끼
(육광) 너 포기한다며
그래서 강 형사랑
최 신부한테도 그만하라고...
죽을까 봐
그 친구들도 죽을까 봐
(화평) 애초에 내가 그 귀신 놈한테
씌어서 벌어진 일이야
최윤이나 강 형사나
나 때문에 가족들도 잃었다고
이제 더는 말려들게 하고 싶지가 않아
그 친구들까지 죽는 거 보기 싫다고
아, 그래서 어떻게 혼자...
해야지
끝까지 해야지
(화평) 박일도 그놈을 없애든, 내가 죽든
나한텐 형 있잖아
[음악:드라마 '손 the guest' OST]
[휴대전화 진동음]
(양 신부) 박일도는
윤화평인 것 같다
[휴대전화 진동음]
(길영) 어, 무슨 일이야?
뭐 하세요?
지금 바쁘세요?
서류 작업 중이야
윤화평 아버지 사건 보고서
(길영) 오늘도 밤샐 것 같다
형사들은 맨날 밖에만
돌아다니는 줄 아는데
서류 작업이 제일 많다
(최윤) 박홍주
조사는 어떻게 할 생각이에요?
생각 중이야
목적은 박일도인데
거기까지 가려면 중간 다리인
박홍주를 어떻게 해야 되는데
(길영) 아직 잘 모르겠어
넌?
계양진에 다시 가 볼까 해요
계양진엔 왜?
윤화평 씨 때문에요
(길영) 윤화평?
혹시 연락 왔어?
[최윤 한숨]
(최윤) 아니요
전화 안 받네요
[길영 한숨]
걔는 좀 쉬게 내버려 둬
근데 계양진엔 왜 가는데?
(최윤) 조사할 게 좀 있어서요
자세한 건 갔다 와서 얘기할게요
일하세요
(길영) 어디 갔다 왔어요?
(봉상) 옆에 강력 1반 홍식이가
타이거파 애들 뭐 정보 있다고
정보는 개뿔
이 새끼들 어떡하든지
소주 한잔 얻어먹을라고 그냥, 씨
근데 타이거 두목 얘를 어떻게 잡지?
진짜 동남아로 튀었나?
거기 중간 두목 소재는 알잖아요
(봉상) 알면 뭐 해?
영장받아서 걔를 소환을 할 거야
뭐, 생일이라고 초대를 할 거야?
겁먹어가지고 꼼짝도 안 하는데
그냥 옛날 방식대로 해, 어?
찾아가서 들이대고 겁주고 그냥
그럼 쫄아서 그냥 자기 두목한테
쪼르르 달려갈 텐데
선배, 방금 뭐라고 했어요?
쪼르르르르
겁주면 두목한테 달려간다?
나 내일 비번인데 뭐 할 거 없죠?
너 뭐 하게?
중간 두목한테 겁주러 가려고요
(봉상) 야, 깡!
야!
(홍주) 갑자기 이렇게 찾아오시고
지난번 사건 조사는 다 끝났을 테고
무슨 일이죠?
별일 아니에요
(길영) 형사라는 게
일단 찾아가서 뭐 비비고 해야
뭐라도 건지니까
윤화평 그 친구, 요즘 안 보이죠?
의원님한테 위험한 인물이잖아요
지난번 일 이후로는 못 봤어요
위험한 인물이라 바로 보면
신고해서 처넣어야죠
(홍주) 형사님이 잡아주셔야죠
그럼요
근데
그때 윤화평이 의원님한테 그랬다면서요?
박일도라고
[홍주 웃음소리]
나보고 박일도 귀신에 들렸다나 뭐라나
(홍주) 미친놈이죠
그러게요
근데 혹시나 해서 그 박일도란 사람
(길영) 아니
귀신에 대해서 좀 알아봤는데요
윤화평 고향인 계양진에도 60년 전에
박일도에게 씌인 남자가 나타났었대요
근데 그 남자 알고 봤더니
박일도가 살아 있을 때
박일도의 운전기사였더라고요
진짜 흥미로운 거는
박일도가 의원님의 할아버지 동생
그러니까
박일도와 의원님이 친척 관계더라고요
그래서요?
(길영) 그래서 윤화평이 의원님을
의심한 건지는 모르겠지만
아무튼 박일도와 의원님
관계가 있는 건 맞네요
(홍주) 지금
현역 국회 의원 붙잡고
경찰이
죽은 사람 얘기나 하고 있는 거네요?
죽은 사람인 건 맞는데
누군가의 몸속에 살아 있죠
(길영) 아무도 안 믿지만
그런 쓸데없는 얘기
그만하죠
(홍주) 됐죠?
뭐
더 하고 싶은 얘기 있나요?
근데 그 박일도가
누구 몸에 있는지 알아냈어요
(길영) 의원님은 관심 없겠지만
그럼
[홍주 떨리는 숨소리]
(간호사2) 몇 년 동안
찾아온 사람이 아무도 없었는데
황윤심 할머니 치매 초기예요
말씀 너무 오래 하지 마시고요
아, 그리고
이상한 말 해도 놀라지 마시라고요
예전에 유명한 무당이었다는데
지금도 좀 무섭거든요
저희도 깜짝깜짝 놀라요
호정마을의
세습무 집안의 그 아이
생각나
그 아이...
그때 그 세습무 집안 아이에게 했던 굿이
뭐였습니까?
눌림굿이었지
그 큰 신
(윤심) 아니야, 그
큰 귀신이 내려앉았어
그 큰 무서운 기운을 그냥 달랬어
자제시킨 거지
그게 박일도였던 건가요?
(윤심) 박일도든 뭐든
뭐라고 부르든
그 아이는
자기 거라고 그랬어
그 몸에서 절대 나오지 않을 거야
그 안에
있을
거야
[긴장되는 효과음]
근데 눌림굿이
그 효험이
없어질 때가 됐어
(최윤) 그럼
어떻게 됩니까?
(윤심) 그 기운이 사람을 잡아먹겠지
그 큰 귀신이
그 안에 온전히 들어앉겠지
보이지 않는 게 보이고
들리지 않는 게
들리고
너
너한테도
귀신들이 수작을 부렸지?
저주를 내렸지?
[윤심 웃음소리]
큰 귀신이
사람
죽이고
사람이 죽어 나가고
사람이 죽어...
사람이 죽어
사람이, 사람이, 사람이, 죽어!
사람이
죽어!
진정하세요, 할머니!
(윤심) 사람이 죽어!
- (간호사2) 할머니!
- (윤심) 큰 귀신이 사람을 죽여
사람을 죽인다!
(화평) 아!
[긴장되는 효과음]
아버지?
아버지!
[노크 소리]
아버지를 봤다고?
어
어렸을 때 죽은 사람들 보던 거랑 같았어
그럼
눌림굿 효험이 다했다는 건데
오른쪽 눈 아픈 것도?
어
그것도 어릴 적에 박일도한테
씌어서 그런 거고
이유는 모르겠지만
눌림굿 때문에 없어졌던 네 신기가
다시 살아난 거거든
그럼 어떻게 되는데?
보면 안 되는 게 보이는 거고
(육광) 들으면 안 되는 게 들리는 거지
왜 갑자기 눌림굿 효험이 끝났을까?
(육광) 왜, 또 뭐가 보여?
어?
아니야, 안 보여
그러니까
(육광) 당분간 몸조리 좀 하고 있어
먹을 거 좀 싸 왔으니까 이것 좀 먹어, 어?
기운 차리고
너 혼자 막 여기저기 다니지 말고
알았지?
나 간다
아, 형!
[육광 떨리는 목소리]
(육광) 왜?
좀 전에 아버지가 보여준 거
그거 뭔지 알 것 같아
- (육광) 어?
- (화평) 지난번에 여관에서
아버지 만났을 때
그때 아버지가 전화 통화 하고 와서
갑자기 빙의됐거든
(근호) 누구세요?
그 전화
박일도한테 온 것 같아
전화를 통해서 잡귀를 들게 한 거야
형 아는 사람 중에 경찰 있다 그랬지?
그 여관에 걸려 온 전화번호
그것만 좀 알아봐줘
그럼 강 형사한테 물어봐
그게 더 빠르지
안 돼
강 형사는 절대 안 돼
강 형사는 이번 일에 끌어들일 수 없어
급한 일이에요
지금 만나서 얘기 좀 해야겠어요
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 효과음]
(육광) 여관에 걸려 온 그 전화
번호만 겨우 알아냈어
(서장) 강력 2반 곽정혁 팀장입니다
어서 오세요
아버지 때부터 오던 곳이에요
음식 참 잘해요
서장님은 아버지랑 와 보셨죠?
(서장) 아, 예
아버님이신 박준수 의원님과
몇 번 온 기억이 있습니다
곽 팀장이라고 하셨죠?
예
팀원 중에
강길영 형사라고 있죠?
예
있습니다
어제
강 형사가 날 찾아와서
윤화평 얘기를 하더라고요
윤화평이라고 얼마 전에
저를 위협한 위험한 인간이요
아, 윤화평
저희도 그 위험한 인간 관리하고 있습니다
(서장) 그렇지?
웃기는 건 그 윤화평이하고 강 형사가
자주 만나는 것 같더라고요
우리 보좌관들이 윤화평이 위험하다며
조사를 좀 했어요
(홍주) 그런 인물이랑
왜 밑의 형사가 붙어 다니죠?
왜 형사가 날 찾아와서
윤화평 얘기를 하냐고요?
무슨 말인지 아시겠어요?
저도
잘 몰랐습니다
(서장) 저희가 알아보고 조치를...
조치를 할 거면 빨리하라고
왜 벌레 같은 것들이 날 귀찮게 하냐고!
이씨!
[유리잔 깨지는 소리]
(홍주) 아이씨
(팀장) 도대체 뭐 하고
돌아다니는 거냐, 어?
용의자였던 친구랑
사진이나 찍히고, 형사가 돼서
네 동료인데 넌 뭐 하고 다니는지도
아무것도 몰라, 어?
어떡하려고 그래?
감싸고 도는 게 일이 아니야
걔를 위하는 게
네가 선배잖아
네가 파트너잖아
알아서 해
(봉상) 어찌 됐든
우리 팀장, 서장한테 가서 엄청 깨질 거야
너 때문에
박홍주 의원이
서장한테 직접 부하 직원
단속 똑바로 하라 그랬다잖아
국회 의원이 부른다고
서장, 팀장이 왜 가냐고요
경찰이 정치인한테
왜 그런 소리를 듣냐고요?
몰라서 물어?
너 자꾸 신입 같은 소리 할래?
그러게 박홍주를 왜 건드려?
국회 의원은 상대하지 말라 그랬잖아
(길영) 어쩔 수 없다고요
사건 때문이라고요
(봉상) 그러니까 그 사건이 뭔데
그러니까!
너 윤화평이하고 너하고
지금 뭘 하는 건데?
내가 이거 몇 번째 물어보냐?
너 나한테 맨날 믿냐고 물어보지?
너는 나 믿냐, 어?
왜 말을 안 해
너 진짜 너, 나 믿냐, 못 믿냐?
선배 못 믿는 게 아니라
선배가 안 믿을까 봐 그래요
못 믿는 게 아니고...
(봉상) 그러니까 뭔데, 말을 해줘야
못 믿든지 안 믿든지 할 거 아니야
[길영 한숨]
박일도라는 걸 쫓고 있어요
박일도?
(봉상) 예전에 김영수가 취조받다가
눈 찌르면서 외친 이름?
네
(길영) 김영수뿐만 아니라
최근 사건 모두 박일도랑 관련 있어요
20년 전 엄마가 조사하던
여고생 살인 사건까지도요
박일도가 왜?
뭐, 뭔데?
(봉상) 누군데, 박일도가?
귀신이요
(길영) 사람 몸에 빙의시키는
악령 같은 존재예요
박홍주랑도 연관 있고요
[봉상 웃음소리]
[의미심장한 음악]
(봉상) 귀, 귀신?
나한테 이러면 안 되지
야, 길영아, 정신 차려
김영수 눈 찌른 거
최민상이 눈 찌른 것도
다 이상하지 않아요?
(길영) 선배도 김윤희한테 당했잖아요
그때 사람 힘 아니었죠?
그래, 이상한데 그래도
그래도 그건 아니잖아
(봉상) 귀신, 악령?
거봐요
선배가 안 믿잖아요
아니, 어떻게 믿어
로봇이 귀도 파주는 시대에 무슨
야, 귀신은 윤화평이야
너 윤화평이한테 완전 홀렸어
안 믿어도 돼요
내가 알아서 할게요
뭘 알아서 해, 너 때문에 맨날
내가 깨지고 있는데!
네 편들어주다가!
누가 편들어달래요?
[길영 깊은 한숨]
(길영) 피해 안 가게 할게요
근데 이 자식이, 진짜!
너 내가 이 얘기까진 안 하려 그랬는데
이거 너희 엄마랑도 연관 있지?
너 그거 집착이야
너 판단력 없어, 지금
됐어요
선배는 늘 하는 거나 해요
몸 사리고
위에 아부나 하고
(봉상) 뭐? 야, 야, 깡!
너 이리 안 와?
(길영) 윤화평은?
그게 지금 무슨 말이야?
양 신부님은 윤화평 씨를 의심하고 있어요
(최윤) 그날 그 자리에 있었던
다섯 명 중에 진짜 박일도는
윤화평 씨라고
박일도인 윤화평 씨가
철저히 다른 사람들을 속이고 있거나
아니면 본인이 박일도인지
모를 수도 있다고
윤화평 자신이 박일도인지 모른다고?
(최윤) 그래서 계양진에 가서
윤화평 씨에게 눌림굿을 했던
무당을 만나고 왔어요
그 무당도
악령이 윤화평 씨 몸에 있을 것
같다고 하더라고요
지금껏 같이 박일도를 쫓았잖아
윤화평은 아닐 거야
나도 그렇게 믿고 싶어요
하지만 부마자들에게 감응하는 능력
사실 그거 불가능합니다
(최윤) 박일도 본인이 아니고서야
난 윤화평보다
양 신부가 더 수상해
양 신부님이요?
박홍주를 만났어
박일도 정체를 알고 있다고 자극했더니
바로 달려가더라고
(길영) 그래서 박일도를
만나는 줄 알았는데
양 신부를 만난 거지
(최윤) 나눔의 손 때문에 만났겠죠
아니야
늦은 밤 그 장소, 확실해
(길영) 만약 양 신부가 박일도가 아니라면
최소한 박일도에 대해서 잘 알고 있을 거야
게다가 박홍주가 경찰 윗선에
압력을 가하고 있어
뭔가 신경 쓰이는 게 있다는 거지
(최윤) 다섯 사람 중 진짜 박일도는
윤화평 씨라고요
윽...
으아악!
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(길영) 하, 윤화평
전화를 안 받아
너 박홍주...
(보좌관) 오지마
오지 마, 씨!
(길영) 이 새끼가 경찰한테 칼질을 해?
오지 마, 이씨!
이씨!
(보좌관) 이씨!
(봉상) 집까지 다 왔어
아니, 길영이네
낮에 좀 크게 싸웠다니까
삐졌는지 전화도 안 받아서 지금 와 봤어
간단하게 하고 갈게 풀 건 풀어야지
치킨 사 갈까?
뭐야
여보, 잠깐만
[긴박한 음악]
길영아!
(보좌관) 에이씨!
으악!
(봉상) 감히 형사 집을, 이 자식아
[보좌관 힘주는 소리]
(보좌관) 놓으란 말이야, 이씨!
[칼로 찌르는 소리]
(봉상) 악!
아악!
(보좌관) 비켜!
[봉상 아파하는 신음]
(길영) 아, 선배, 괜찮아요?
(봉상) 아씨
[봉상 신음]
어떻게 됐어, 무슨 일이야?
고 선배가 좀 다쳤어요
누굴 쫓느라고
아
아아아...
괜찮을 거예요
(길영) 의사가 크게 다친 거
아니라고 했어요
(봉상 처) 어떡해
[봉상 처 울음소리]
(팀장) 길영아!
(봉상 처) 어, 어떡해...
어떡해
(팀장) 확실해?
(길영) 네, 확실해요
박홍주 차를 운전하는 사람이에요
(팀장) 아니
증거 있냐고
제가 얼굴을 확인했다니까요
(팀장) 너만 본 거잖아
네가 잘못 본 거면?
잘못 볼 리가 없잖아요
몸싸움까지 했다니까요
아니, 다른 증거가 없잖아
야, 잘 들어
너 박홍주 의원
진짜 무서운 사람이야
(팀장) 그 집안이 다
너 이 일로 박홍주 의원 사람 잘못 건들면
너뿐만이 아니라 고 형사도 그렇고 나까지
우리 강력 2반 전체가 다칠 수 있다
(길영) 그럼 이 일을 덮어요?
고 선배 저렇게 다쳤는데?
아, 그러니까!
박홍주 의원하고 그만 엮이라고
(팀장) 고 형사 다친 것도
다 너 때문이잖아
네가 쓸데없는 짓 하고 다녀서
고 형사 이렇게 됐잖아!
(홍주) 뭘 캐고 다니는지 감시나 하랬지
그 집엔 왜 들어가있어!
형사를 건드리면 어떡해
이 미친 벌레 같은 새끼야!
일찍 들어올지 몰랐습니다
[홍주 거친 숨소리]
[홍주 거친 숨소리-계속]
그 여자 경찰이
(홍주) 네 면상 봤어?
네
잠시
숨어 있어야 할 것 같습니다
(홍주) 알았어
내가 너 숨을 곳 마련해 볼게
연락 기다려
여보세요?
네
해결할 문제가 좀 생겼습니다
(남자) 여보세요?
아
혹시 거기가 어디죠?
상용동부성당입니다
누구시죠?
여보세요?
[긴장되는 효과음]
괜찮다니까
뭐, 크게 다친 것도 아니구먼
(봉상 처) 가족은 생각 안 하냐?
예인이도 자기 아빠 죽는 줄 알고
펑펑 울었어
아, 내가 몸조심하라고 그렇게 얘기했잖아
아, 조심하지
나 완전히 나 몸 사리면서 일한다니까
야, 순욱아, 네가 말해 봐
내가 몸 사리냐, 안 사리냐?
아, 예, 진짜 몸 사리세요
어
그래서 욕도 많이 먹고요
오래 사실 거예요
네?
아이고, 거봐, 나
나 몸 사린다니까, 얘가 알잖아
당신 집에 안 가? 예인이 맡겨 놨잖아
어떻게 그러냐
(봉상 처) 자기, 목말라?
나 물 좀 떠올게
야, 진짜로 누가 내 욕해? 누구야?
아니, 뭐 사실이니까
이런, 씨, 중간 없는 자식
강 형사는?
아까 급한 일 있다고 갔어요
급한 일? 지 파트너 다친 거보다
급한 일이 있어?
뭔 일 났냐?
몰라요, 요즘 강 선배
뭐 하고 돌아다니는지 알 수가 없어요
아휴, 모르겠다
너도 가, 너도 오늘 잠복이라며
맞다, 잠복 있지, 예, 그럼 쉬세요
(봉상) 어
가, 가
아씨...
[의미심장한 음악]
(길영) 김영수 눈 찌른 거
최민상이 눈 찌른 것도
다 이상하지 않아요?
박일도!
(함께) 아앗!
[긴장되는 음악]
여기는 어쩐 일로...
하
(수녀) 괜찮으세요?
(양 신부) 내가 들어오기 전에
쓰러졌다 들었습니다
어디 아픈가요?
어떤
증세라도 있나요?
아니요, 없습니다
(양 신부) 다행이군요
왜 날 만나러 온 거죠?
(화평) 저희 아버지가 빙의된 날
여관으로 전화한 적 있으시죠?
여관으로 걸려 온 번호를 조사했습니다
맞아요
전화했었습니다
왜죠?
(양 신부) 할아버지 부탁이었으니까
할아버지가요?
(양 신부) 아들이 자신을 보자마자
박일도라고 했다더군요
도움을 청할 데가 없어서
교구를 통해서 절 찾아왔었습니다
박일도의 존재를 믿어줄 사람은
나밖에 없으니까요
아버지하고 무슨 대화를 나누셨습니까?
사실 통화도 제대로 못 했습니다
내 목소리를 듣자마자 그냥
전화를 끊어 버렸으니까
(화평) 그게 다라고요?
왜 그러죠?
전화한 게 문제가 됐나요?
(화평) 신부님하고 통화하고
바로 빙의가 됐으니까요
그 말은...
아니
그보다
(양 신부) 그때 당신 아버지와
마지막으로 만난 사람이
바로 윤화평 씨라는 거죠
그런데요?
부마자들과 서로 감응하는
증세를 가진 게 언제부터였나요?
무슨 뜻이죠?
(양 신부) 혹시 감응에서 깰 때
다른 곳에서 깬 적은 없나요?
몽유병처럼
낯선 곳에서랄지
없는데요, 전혀요
[긴장되는 효과음]
(화평) 십자가가
거꾸로 돼 있네요
[긴장되는 음악]
(양 신부) 아, 저거요?
못이 헐거워서 그러나, 자꾸 빠지네
못이
(화평) 안 보이는데
(양 신부) 왜 그래요?
어디 불편해요?
아...
아니요
오늘은 그만 가 보겠습니다
[노크 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 양 신부님
(양 신부) 너 지금 어디냐?
(최윤) 윤화평 씨 만나러 와 있습니다
윤화평 방금 날 찾아왔었다
윤화평 씨가
신부님을 왜?
내 얘기 잘 들어라
방금 내가 일부러 방 안에
십자가를 거꾸로 뒀다
(양 신부) 근데 그걸 만지더니 몸이 아픈지
이상한 반응을 보였어
저와 다니면서 십자가에 반응한 적
한 번도 없었습니다
그건 네가 보고 싶은 거만 봐서 그런 거야
(양 신부) 진짜 제대로
윤화평의 반응을 본 적 있니?
넌 의심조차 안 했잖아
네 형처럼
너도 당하는 수가 있어
내가 말했지
악마는 한 번 노린 인간을
끝까지 쫓아간다고
제가 윤화평 씨 만나 보겠습니다
그래
윤화평 그자를 살펴봐
(양 신부) 내 말을 믿고
제대로 살펴봐
조심하고
그 말을 믿지 마
의심하고
끝까지 경계해야 돼
[긴장되는 효과음]
뭐예요?
누구세요?
죄송합니다
아...
혹시 이 차 운전하는 사람 중에
다른 사람 있죠?
아, 저는
오늘부터 일하게 돼서요
잘 모르는데
예
[휴대전화 진동음]
고 선배
(봉상) 야, 깡, 너 지금 어디야?
야, 깡!
(길영) 어떻게 된 거예요?
아픈 사람이 운전까지 다 하고
잔소리 그만하고 일단 타기나 해
왜요?
네가 그랬지?
박일도란 귀신이 있다고
(봉상) 일단 네 말 믿어주기로 했어
갑자기 왜...
방금 내 병실에 누가 찾아왔었어
자기가 박일도란 귀신을 알고 있대
똑같은 얘기하더라
자기도 예전에 빙의된 적이 있다고
누가요?
처음 보는 사람인데
일단 너랑 만나러 가려고
너 찾더라고, 너한테 할 말 있대
(봉상) 기다리고 있을 거야
[의미심장한 음악]
도대체 어디예요?
이 길 맞아요?
맞다니까
선배
(길영) 안 되겠어요, 나 내려주고
다시 병원 돌아가요
안 돼
혼자선 위험해서 못 보내
너 어제도 너희 집에
이상한 사람 찾아왔었잖아
너
아무래도 이번에 진짜
위험한 걸 건든 것 같아
아픈 선배가 더 도움 안 돼요
이 정도는 괜찮아
미안해요
괜히 나 때문에 다치고
[음산한 효과음]
알긴 아네
(봉상) 그래, 너 때문에 다쳤어
너 때문에
우리 와이프랑 예인이가 막 울더라
솔직히 나 죽으면 그 둘 누가 챙기냐
너 때문에
우리 예인이 괜히 고아 될 뻔했어
박홍주 쫓아다니면서
사고나 치는 너 때문에
미안해요
괜찮아
이제 곧
화 풀리겠지
(봉상) 이제 곧
뒷좌석에 물 좀 줘 봐, 아, 목말라
(길영) 여기
[긴장되는 음악]
아, 무슨 물을 그렇게 많이 마셔요?
그러게
(봉상) 아까부터 계속 목이 타네
할아버지, 할아버지!
(화평) 아버지!
(최윤) 양 신부님은 왜 만난 겁니까?
(화평) 네가 신경 쓸 일 아니야
상관하지 마
(최윤) 잠깐 얘기 좀 하죠
할 얘기 없다고
난 있어요
(최윤) 당신한테서
확인해야 할 게 있으니까
뭘 확인하고 싶은 건데?
혹시나 해서 물어보는 겁니다
당신
오른쪽 눈 보입니까?
뭐라고?
오른쪽 눈 보이냐고요
오른쪽 눈?
너 내가 박일도라고 생각하는 거냐?
(최윤) 그때 당신이 말했죠
그날 그 집에 있었던 사람은
당신 아버지와 할아버지밖에 없었다고
그럼 남은 가능성은 하나밖에 없어요
바로 당신
그러니까 그 가능성을
불필요한 의심을 없애려는 겁니다
너희 형하고 양 신부도 있었어
(최윤) 양 신부님일리는 없어요
구마사제니까요
(화평) 너희 형도 빙의됐잖아 구마사제인데
왼쪽 눈이나 가려 봐요
눈만 확인하면 됩니다
어떻게 나를 의심하냐?
지금껏 같이 싸웠는데
왜 안 해요?
진짜 안 보이는 겁니까?
됐다, 그만하자
박일도에 연관된 부마자들은
다 자기 눈을 찌르고 죽었어요
근데 왜 당신만 살아남은 거지?
(최윤) 구마도
굿도 다 실패했는데
당신 스스로도 모르는 걸 수도 있어요
그러니까 증명해 봐요
박일도가 아니라고
증명?
네 눈
네 얼굴
똑똑히 보여
이제 됐냐?
[긴장되는 음악]
(길영) 선배, 진짜 괜찮아요?
몸이 안 좋아 보이는데
(봉상) 괜찮다니까
(길영) 아, 안 괜찮아요
선배 그만 돌아가요
언니, 걱정하잖아요
[봉상 웃음소리]
(봉상) 언니?
아, 아, 네가 그 과부 만들 뻔한 그 언니?
그 입으로 부르지 마
부르지 말라고!
(최윤) 윤화평 씨
윤화평 씨
(길영) 선배, 방금 그거...
[휴대전화 진동음]
왜?
윤화평이한테 전화 온 거야?
내가 그 새끼랑 연락하지 말라 그랬지!
화경리 90길
[긴박한 음악]
강 형사님
무슨 일이야?
강 형사가 위험해
[길영 고통스러운 신음]
[길영 아파하는 신음]
[기괴한 말소리]
(길영) 정신 차려요!
귀신한테 홀리면 안 돼!
그놈들한테 넘어가면 안 돼요
(봉상) 우리를 두 번째 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러나고
(화평) 기도가 안 먹히잖아!
기도 중에 계속 날 보고 있잖아!
(봉상) 강길영이도 다 너 때문에 죽는 거야
곧 엄마 만나게 될 거야
(봉상) 박일도!